+++
title = "पॊलँती नी नटनलु पॊगड नलविगादु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देवगान्धारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08116&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देवगान्धारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 814-1  
सम्पुटमु- 18-79
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पॊलँती नी नटनलु पॊगड नलविगादु    
निलुवुन वलपुलु निव्वटिल्लँजेयुने    
॥पल्लवि॥    
कन्दुवै ननीमाटलु कप्पुरपुबेण्ट्लु    
पॊन्दुल नीपतिकि दप्पुलु दीर्चुने    
अन्दिननीसॊलपु मोहमुलकलगलवु    
सन्दडिञ्ची यतनिकि सन्तोसमु रेँचुने    
॥॥    
सूटियैननीचूपुलु सॊम्पगुँदरितीपुलु    
गाँटयै यीतनिकि नक्कर दीर्चुने    
कूटपुनीनव्वुलु गुदिगुच्चिन पुव्वुलु    
पाटिञ्चि यीतनिमतिँ बरिमळिञ्चुने    
॥॥    
मतनपुँजॆनकुलु माणाकपुमिनुकुलु    
चॆन्तल नीसॊम्मुलै सिङ्गारिञ्चुकुने    
यिन्तलोनॆ श्री वेङ्कटेशुँडु निन्निदॆकूडॆ    
विन्तलगु नीरतुलु वेडुक वुट्टिञ्चुने    
॥॥
</details>
